# 튜링 테스트와 머신러닝 기초

<!--more-->
# 튜링 테스트와 기초

## 1. 튜링테스트란 무엇인가?

- 기계에 지능이 있는지를 인간과의 대화 수준으로 판단하고자 하는 시험입니다.
- 1950년 엘런 튜링이 제안하여 튜링테스트라 명명되었습니다.
- 응답은 키보드로만 이루어지고, 둘 중 어느쪽이 컴퓨터인지 판별할 수 없다면 시험 통과

## 중국인방실험은 무엇인가?

- 튜링테스트에 의문을 제기하고자 설계된 시험
- 중국어를 모르는 사람이 들어있는 방에 중국어 질문들과 이에 따른 답변을 적은 종이를 준다면 중국어를 모르는 사람이더라도, 컴퓨터로 따지자면 사람의 말을 모르는 기계라도 소통이 가능하다는 맹점을 지적한 실험입니다.

## 2. 인공지능의 두번의 겨울의 이유와 극복

### 첫번째 겨울

- 인공지능의 첫번째 겨울은 70년대에 왔습니다.
- 이전의 많은 기대치에 비해 좋은 성적을 거두지 못한 AI연구는 동력과 투자를 잃고 내려앉게 됩니다.
- 신경망 이론 또한 세찬 비난을 받고 묻히게 됩니다.

### 첫번째 겨울 극복

- 그러나 80년대 '전문가 시스템'이 대두되며 일본을 필두로 다시 AI에 투자를 시작하게 됩니다.
- 신경망 이론 또한 역전파 등 새로운 방법을 통해 사장 직전이었던 신경망 이론을 다시금 발전시킵니다.

### 인공지능의 두번째 겨울

- 인공지능의 두번째 겨울은 80년대 말에 다시 옵니다.
- 데스크탑 컴퓨터들이 발전으로 인한 겨울
    - 굳이 비싼 AI 전문가 시스템인 XCON을 살 이유가 없어짐
    - AI 하드웨어 시장이 갑자기 무너진 것입니다
    - 또한 전문가 시스템의 경우 특별한 경우에만 유용한 반면 데스크탑은 범용성이 뛰어나 어느 작업이든 가능했습니다.

### 두번째 겨울 극복

- 2010년대 말, 알파고를 위시한 AI산업이 대두되며 AI 시장이 다시금 화려하게 부활하게 되었습니다.

## 3. 인공지능, 기계학습, 딥러닝

### 인공지능

- 인공지능, 즉 AI란 인간이 지닌 지적 능력을 인공적으로 구현한 것을 말합니다.

### 기계학습

- 기계 학습은 기본적인 규칙만 주어진 상태에서 입력받은 정보를 활용해 스스로 학습하는 것입니다.

### 딥러닝

- 딥러닝은 입력과 출력 사이에 있는 인공 뉴런들을 여러개 쌓고 연결한 인공신경망 기법을 다룬 연구입니다.
- 인공지능 구현에는 여러가지 방법이 있는데, 기계 학습이 그 중 하나이고, 기계 학습 구현에 딥러닝이 사용될 수 있다고 간단히 정의할 수 있습니다.

## 4. 외국어를 번역하는 것은 지금도 어려운 문제이다. 왜 번역문제가 어려운가? 딥러닝을 이용한 번역은 왜 성능이 좋은가?

- 자연 언어의 경우 컴퓨터에게 이를 이해시키는 것은 힘듭니다.
- 특히 뉘앙스의 차이나, 줄임말, 문학에서의 시적 허용 등..
- 따라서 1대 1 대응으로 번역을 하게 되면 과도하게 딱딱하거나 엉뚱한 번역이 되어버립니다.
- 딥러닝을 사용하면 해당 용례에 따른 답변을 제시받아 스스로 학습
- 뉘앙스나 줄임말의 경우도 어느정도의 정확도로 컴퓨터에게도 추측이 가능하기에 기존의 1대1 대응 방식보다 성능이 좋게 됩니다.
